## 🌿 CPU 스케줄링
### 🔎 CPU 스케줄링이란 ?
> _CPU 스케줄링은 OS에서 **프로세스들이 CPU를 사용하는 순서를 결정하는 것**을 말한다._

여러 개의 프로세스가 실행되면 CPU는 하나의 프로세스에 대해 작업을 수행하고 다른 프로세스로 전환한다. 
- 이러한 전환을 스케줄링이라고 하며, 
- 스케줄러는 다음에 실행할 프로세스를 선택하는 알고리즘을 사용한다.
- 대표적인 스케줄링 알고리즘은 FCFS, SJF, 우선순위,RR 스케줄링이 있다.

💡 _**스케줄링은 CPU의 이용률, 응답 시간, 처리량 등에 영향을 미친다. 대기 시간이 짧을수록, 처리 시간과 응답 시간이 빠를 수록 좋은 스케줄링이다.**_

### 🔎 선점형과 비선점형에 대해 설명해봐
> 선점형 스케줄링은 어떤 프로세스가 CPU를 할당받아 실행 중에 **다른 프로세스가 강제로 CPU를 점유할 수 있다.**

- 모든 프로세스에게 CPU 사용 시간을 동일하게 부여할 수 있다.
- 빠른 응답 시간을 요하는 대화식 시분할 시스템에 적합하다.

> 비선점형 스케줄링은 어떤 프로세스가 CPU를 할당 받으면 그 프로세스가 종료할 때까지 **기다렸다가 종료되면 CPU를 할당받는다.**

- 스케줄러 호출 빈도가 낮아 문맥 교환에 의한 오버헤드가 적다.
- 일괄 처리 시스템에 적합하다.

### 🔎 CPU 스케줄링 시 고려 사항
> 고려해야 할 5가지 사항으로는 **CPU 이용률, 처리량, 응답 시간, 반환 시간, 대기 시간** 이 있다.

- CPU 이용률 : CPU 이용률 높여야 한다.
- 처리량 : 스케줄링 알고리즘은 가능한 많은 프로세스를 처리하여 처리량을 높인다.
- 응답 시간 : 짧은 응답 시간을 보장해야 한다.
- 반환 시간 : 프로세스가 대기 상태에 있던 시간과 CPU 사용 시간을 합친 시간이다.
- 대기 시간 : 가능한 대기 시간을 최소화해야 한다.

### 🔎 FCFS 스케줄링을 간단하게 설명해봐
> FCFS(First Come First Served)는 **먼저 들어온 프로세스를 먼저 처리해 주는 스케줄링 방식**이다. 

비선점형 스케줄링이다.
- CPU가 할당된 프로세스의 작업이 종료될 때 다음 프로세스의 작업을 진행한다.

⚠️ 문제점 : _**호위 효과**_ 발생 !
- 소요시간이 긴 프로세스가 먼저 도착해 CPU를 점유하면서 다른 프로세스가 오래 대기하게 된다.

### 🔎 SJF 스케줄링을 간단하게 설명해봐
> SJF는 선점형/비선점형으로 나뉜다.

선점형 스케줄링
- CPU를 점유한 프로세스 실행 중에 프로세스가 들어오면 현재 남아있는 프로세스와 버스트 시간을 비교하여 CPU를 점유할 수 있다.

비선점형 스케줄링
- CPU를 점유한 프로세스 실행 중에 프로세스가 들어오더라도 CPU를 점유하지 못한다.

⚠️ 문제점 : 다음 CPU 버스트 길이를 알 방법이 없다.
- 그래서 주로 임베디드 시스템에서만 사용한다.

### 🔎 우선순위 스케줄링을 간단하게 설명해봐
> 우선순위 스케줄링은 **각 프로세스에게 우선순위가 주어지고,** CPU는 가장 높은 우선순위를 가진 프로세스에게 할당된다.
- 만약 우선순위가 같을 경우 → FIFO로 스케줄한다.

선점과 비선점으로 나뉜다.
- 선점형 : 새로 도착한 프로세스의 우선순위가 현재 프로세스보다 높다면 선점할 수 있다.
- 비선점형 : 단순히 준비 큐이 머리 부분에 새로운 프로세스를 넣고 CPU 실행이 끝날 때까지 기다린다.

⚠️ 문제점 : _**기아 상태**_ 발생 !
- 부하가 과중한 컴퓨터 시스템에서는 높은 우선순위의 프로세스들이 꾸준히 들어와서 낮은 우선순위의 프로세스들이 CPU를 사용하지 못하게 될 수 있다.

💡 해결 : _**에이징(aging)**_
- 시스템에서 오래 대기하는 프로세스들의 우선순위를 점진적으로 증가시킨다.

### 🔎 RR 스케줄링을 간단하게 설명해봐
> RR(Round Robin)은 각 프로세스는 돌아가면서 **주어진 시간 할당량만큼 CPU를 할당받을 수 있다.**

- CPU 사용시간이 랜덤한 프로세스들이 섞여있을 경우에 효율적이다.
- 시간 할당량이 너무 크면 → FCFS와 같아지고,
- 시간 할당량이 너무 작으면 → 잦은 문맥교환으로 인해 오버헤드가 발생한다.

