## 🌿 정규화
### 🔎 정규화란 ?
> _정규화는 **데이터의 중복을 줄이고, 데이터의 일관성과 무결성을 보장하기 위한 프로세스**이다._

정규화를 통해 데이터베이스의 성능을 최적화하고, 데이터 중복으로 인한 데이터 불일치 문제를 예방한다.

### 🔎 정규화 목적 말해봐라
> 가장 큰 목표는 **테이블 간 중복된 데이터를 허용하지 않는 것이다.**

- 데이터의 중복을 없애면서 불필요한 데이터를 최소화시킨다.
- 데이터의 무결성을 지키고, 이상 현상을 방지한다.


### 🔎 정규화 이상의 종류를 말해봐라
> 정규화를 거치지 않아 데이터베이스 내에 데이터들이 불필요하게 중복되어 릴레이션 조작 시 예기치 못하게 발생하는 이상 현상을 말한다.
- 이상 종류는 **삽입 / 삭제 / 갱신** 이 있다.

[삽입 이상]
- 데이터를 삽입할 때 의도와 상관없이 원하지 않는 값도 함께 삽입되는 현상

[삭제 이상]
- 한 튜플을 삭제할 때 의도와 상관없는 값도 함께 삭제되는 현상

[갱신 이상]
- 튜플에 있는 속성 값을 갱신할 때 일부 튜플의 정보만 갱신되어 정보에 모순이 생기는 현상
 
### 🔎 정규화 단계에 대해 설명해봐라
> 여러 단계가 있지만, 대체적으로 1~3단계 정규화까지의 과정을 거친다.

- 제 1정규화(1NF) : 도메인은 오직 원자값만을 포함한다.
- 제 2정규화(2NF) : 기본키가 아닌 모든 속성이 기본키에 대해 완전 함수적 종속을 만족한다.
- 제 3정규화(3NF) : 기본키가 아닌 모든 속성이 기본키에 대해 이행적 함수 종속 관계를 만족하지 않는다.
- BCNF : 모든 결정자는 후보키어야 한다.


### 🔎 정규화 장점에 대해 말해봐라
> - 데이터베이스 변경 시 이상 현상을 해결할 수 있다.
- 데이터 일관성과 무결성을 보장할 수 있다.
- 검색 및 조인 연산의 성능을 개선할 수 있다.
- 데이터베이스의 유연성이 향상된다.

### 🔎 정규화 단점에 대해 말해봐라
> - 테이블 분해로 인한 조인 작업이 증가한다.
- 불필요한 분해로 인한 성능 저하를 발생시킬 수 있다.
- 복잡도가 증가할 수 있다.
- 불필요한 쿼리 실행으로 인한 부하가 발생할 수 있다.

### 🔎 정규화 단점에 대한 대응책은 ?
> 많은 조인 작업의 증가를 해결하기 위해 **반정규화**를 적용하는 전략이 등장했다.
- 반정규화는 정규화된 엔티티, 속성, 관계를 시스템의 성능 향상 및 개발과 운영의 단순화를 위해 중복 통합, 분리 등을 수행하는 데이터 모델링 기법이다.

### 🔎 반정규화의 대상은 ?
> - 정규화에 충실하여 종속성, 활용성은 향상되었지만, 수행속도가 느려진 경우
- 테이블에 대량 데이터가 있고 대량의 범위를 자주 처리하는 경우
- 테이블에 지나치게 조인을 많이 사용하게 되어 데이터를 조회하는 것이 기술적으로 어려운 경우

### 🔎 반정규화에서 주의할 점은 ?
> - 반정규화를 과도하게 적용하다 보면 데이터의 무결성이 깨질 수 있다.
- 삽입/수정/삭제의 질의문에 대한 응답 시간이 늦어질 수 있다.

🤔 반정규화 시 삽입/수정/삭제 성능이 왜 낮아질까 ?
🅰️ 정규화를 수행하게 되면 중복을 제거하고, 이상현상을 제거해 정규화를 수행하지 않았을 때보다 삽입/수정/삭제가 빨라지게 된다. 반면, 반정규화를 하게 되면 이상 현상이 일어날 수 있기 때문에 정규화를 했을 때보다 성능이 낮아질 수 있다.


